# Линковка 
Сама библиотека линкуется одним ключём *lite-api*, также она доступна к включению в cmake: find_package(LiteGL REQUIRED). Игру надо компилировать как общую библиотеку. 

# Начало создания игры с LiteAPI
## Начальный код
Чтобы игра заработала требуется ввести **основные функции LiteGL игры**:
```
#include <LiteGL/LiteGL.hpp> // Включение LiteAPI

_LITE_GAME_ std::string game_name = "game"; // ИД игры (нужно для отладки)
_LITE_GAME_ void game_on_initialize(){}     // Функция, выполняющееся при запуске игры.
_LITE_GAME_ void game_on_frame(){}          // Функция, выполняющееся при каждом кадре.
_LITE_GAME_ void game_on_exit(){}           // Функция, выполняющееся при завершении игры.
```
## Запуск игры
Для запуска игры вы должны переименовать файл игры в litegl-game, чтобы игра автоматически прочитала её. Также можно запустить игру через ключ запуска `--game=ПУТЬ/К/ИГРЕ`. В случаё успешной загрузки у вас появится окно игры. Также можно включить консоль через `--cmd` или `-c` (Только для Windows, на linux вывод всегда включён.)

## Параметры по умолчанию
Параметры по умолчанию определяют начальные данные движка, с которыми игра будет работать:
```
LiteAPI::LiteDefaults defaults; // Структура данных по умолчанию
```
Чтобы игра использовала, нужно использовать `LiteAPI::setDefault(LiteAPI::LiteDefaults)`. 
### Параметры для указания
 - icon_path - иконка окна игры (оставить пустым - использовать стандартную иконку litegl).
 - window_size - размер окна по умолчанию (пудет применятся при некоторых сценариях)
 - window_title - текст заголовка окна.

## GLCtrl или функции управления OpenGL
Допустим нужно почистить экран, или включить смешивание. Всё это можно сделать через GLCtrl:
```
LiteAPI::GLCtrl::clear(); // Очистка буффера цвета.
LiteAPI::GLCtrl::blending(true) // Включение смешивания.
```
Так или иначе можно легко сделать что-то, не затрагивая сами функции OpenGL.

 - **Внимание**: LiteGL НЕ очищает кадр после `game_on_frame`. Это сделано на усмотрение разработчика.

[Часть 2: рисуем треугольник.](2_draw_triangle.md)